Today in the land of Shri Krishna
Tänään täällä Shri Krishnan maassa
we are celebrating the birthday of Shri Ganesha.
vietämme Shri Ganeshan syntymäpäivää.
Is something very unprecedented
Mitään vastaavaa
and of a very significant value
ja yhtä merkityksellistä ei ole ennen tapahtunut,
that you should be celebrating
että voitte juhlia
the birthday of Shri Krishna’s Son in His own land.
Shri Krishnan pojan syntymäpäivää Hänen omassa maassaan.
You know that Shri Ganesha incarnated
Tiedätte, että Shri Ganesha inkarnoitui
on this Earth as Mahavishnu
maan päälle Mahavishnuna,
and He was the Son of Radha,
ja Hän oli Radhan poika,
who incarnated as Lord Jesus Christ.
joka inkarnoitui Jeesus Kristuksena.
So by celebrating this birthday
Tänään, tätä syntymäpäivää juhlimalla,
today you are recognizing the greatest truth
te tunnustatte sen suuren totuuden,
that Lord Jesus Christ was the son of Shri Krishna.
että Jeesus Kristus oli Shri Krishnan poika.
There’s a story about it if you read in the Devi Mahatmayam,
Tästä voi lukea kertomuksen Devi Mahatmyamista,
how this Primordial Child took a form of an egg
kuinka tämä Esiaikainen Lapsi otti munan muodon,
and half of it remained as Shri Ganesha
ja puolet siitä jäi Shri Ganeshaksi,
and half of it became Mahavishnu.
ja puolet tuli Mahavishnuksi.
In the evolutionary process all these happenings
Evoluution prosessissa kaikki nämä
of the antiquities
muinaiset tapahtumat
have been recorded
ovat tallentuneet,
but today
mutta tänään
I feel so gratified that
olen niin tyytyväinen siihen,
on the human level people have understood,
että myös ihmiset ovat ymmärtäneet,
Christ is the incarnation of Lord Ganesha.
että Kristus on Shri Ganeshan inkarnaatio.
He is the Eternal Child
Hän on Ikuinen Lapsi,
but in the form when He came as Christ,
mutta siinä muodossa, kun Hän tuli Kristuksena,
He came as the son of Shri Krishna.
Hän tuli Shri Krishnan poikana.
But when Parvati made Shri Ganesha,
Kun Parvati loi Shri Ganeshan,
He was the son of Parvati alone.
Hän oli yksistään Parvatin poika.
There was no Father.
Ei ollut isää.
Parvati Herself wanted to have a child of Her own.
Parvati halusi itse oman lapsen.
There were angels who were dedicated
Oli enkeleitä, jotka olivat omistautuneet
either to Vishnu or to Shiva,
joko Vishnulle tai Shivalle,
like ganas were dedicated
kuten Ganat olivat omistautuneet
to Shiva alone.
yksistään Shivalle.
So, She wanted to have Her own Son
Niinpä Parvati halusi itselleen pojan,
who can
joka voi
permeate
viedä
Her powers on this Earth.
Hänen voimansa maan päälle.
So to begin with when the Shakti created this Universe
Aluksi, kun Shakti loi maailmankaikkeuden,
and Sadashiva was watching Her creation,
ja Sadashiva katseli Hänen luomistaan,
the first thing She created on this Earth was innocence
ensimmäinen asia, jonka Hän loi maan päälle, oli viattomuus
and the embodiment of that innocence was Shri Ganesha.
ja sen ruumiillistuma oli Shri Ganesha.
The whole Universe was covered with innocence,
Koko universumi oli viattomuuden suojaama,
which we call as Omkara.
ja kutsumme tätä Omkaraksi.
This innocence protected all the creation of the world
Tämä viattomuus suojeli kaikkea, mitä maailmaan oli luotu,
and penetrated into all that is matter.
ja se tunkeutui kaikkeen materiaan.
Matter is innocent.
Materia on viatonta.
If you hit the matter, it will hit you back
Jos materiaa lyö, se lyö takaisin,
because it is built like that.
koska se on luotu sellaiseksi.
It doesn’t want to harm you by any method
Se ei halua vahingoittaa ketään millään tavalla,
except that if you try to hit it,
mutta jos sitä yrittää lyödä,
it hits you back, in its own nature.
niin luonteensa mukaan se lyö takaisin.
So it was called as Jada,
Niinpä sitä alettiin kutsua ’Jadaksi’,
the one that acts according to the built-in nature.
sellaiseksi, joka toimii sisään rakennetun luontonsa mukaisesti.
Innocence in the animals is of another kind,
Eläimissä oleva viattomuus on toisenlaista,
where the animals do not know
sillä eläimet eivät tiedä
that they are committing crimes.
tekevänsä väärin.
Animals
Kun eläimet esimerkiksi
when they say, kill an animal, another animal,
tappavat jonkun toisen eläimen
or trespass your properties,
tai tunkeutuvat ihmisen alueelle
create nuisance all over,
ja aiheuttavat kaikenlaista vahinkoa,
they don’t know they are committing a sin
ne eivät tiedä tekevänsä syntiä
or they are disobeying some laws.
tai toimivansa lakien vastaisesti.
They live with the laws that are built within them,
Ne elävät niihin rakennettujen lakien mukaan,
that’s why they are called as pashus means bondage
siksi niitä kutsutaan ’pashuiksi’,
– the pasha. Pasha means the bondage.
mikä tarkoittaa sitoutuneisuutta. ’Pasha’ tarkoittaa sidettä.
They are under the bondage of the laws of God.
Ne elävät sitoutuneina Jumalan lakeihin.
Shri Shiva is called as Pashupati.
Shri Shivaa kutsutaan ’Pashupatiksi’.
Up to that stage the innocence remains intact
Siihen tasoon asti viattomuus säilyy koskemattomana,
because there is no development of ego in them.
koska eläimille ei kehity egoa,
So they are innocent.
joten ne ovat viattomia.
A tiger may eat a cow, still he is innocent
Tiikeri voi syödä lehmän ja on silti viaton,
or an elephant may trample
tai norsu voi tallata
over a human body, still he is innocent.
ihmisen päälle ja on silti viaton.
But when going to a higher state,
Mutta kun mennään korkeammalle tasolle,
the Mother Shakti, the Primordial Mother thought
Äiti Shakti, Esiaikainen Äiti halusi
of creating a personality
kehittää persoonallisuuden,
who will protect the innocence of human beings.
joka pystyy suojelemaan ihmisten viattomuutta.
Above the matter, above the animals,
Materian yläpuolelle, eläinten yläpuolelle,
She created Shri Ganesha.
Hän loi Shri Ganeshan.
And you know the story of Shri Ganesha
Tiedätte tarinan Shri Ganeshasta,
how He got the head of an elephant
miten hän sai norsun pään
– symbolizing that Shri Ganesha,
– mikä symbolisoi Shri Ganeshassa sitä,
though He is a human being,
että vaikka Hän on ihmisolento,
He is like an animal as far as His head is concerned,
Hän on eläimen kaltainen, kun katsotaan Hänen päätään,
that too of Shri Gajanana, in the sense that
joka myös kuuluu Shri Gajananaan, siinä mielessä,
He has got the head of an elephant
että Hänen päänsä on norsulta,
which is the wisest animal in the animal kingdom.
joka on eläinkunnan viisain olento.
So in such a head, which is innocent,
Joten sellaisessa päässä, joka on viaton,
ego cannot develop.
ei ego voi kehittyä.
There is no ego. It’s an ego-less state.
Siellä ei ole egoa, se on egoton tila.
But human beings were created in a different manner
Mutta ihmiset luotiin eri tavalla,
and when carbon was placed to create aminoacids,
ja kun hiili tuotiin kehittämään aminohappoja,
it also settled them in motion,
se pani myös liikkeelle
a new type of evolution in human beings
ihmisissä uudenlaisen kehityksen,
that at the Vishuddhi level human beings raised
jossa Vishuddhin tasolle päästyään ihmiset nostivat
[his head] their heads like this.
päänsä ylös tällä tavalla.
Animals’ heads are on the ground
Eläinten päät ovat maata kohden,
so the energy flows downward into Mother Earth
joten energia virtaa alaspäin Äiti Maata kohti,
but when man raised his head above,
mutta kun ihminen nosti päätään ylöspäin,
against the energy of gravity,
painovoiman vastaisesti,
then a new complication started in the energy flow
silloin energiavirrassa ilmeni uusi häiriö,
and that is how at the Vishuddhi,
ja siten Visshuddhin tasolla
a problem started where Kundalini
ilmeni ongelma, jossa Kundaliini
could not
ei voinutkaan
nourish
ravita tätä aluetta,
or look after that problematic Vishuddhi.
tai huolehtia Vishuddhissa ilmenneistä ongelmista.
The reason is when you raise your head
Syy tähän oli, että kun nostatte päänne ylös
from the Mother Earth,
Äiti Maasta,
you remove yourself away
siirrätte itsenne kauemmaksi
from the natural power of Mother Earth.
Äiti Maan luonnollisesta voimasta.
When you take your Vishuddhi upward like that,
Kun ihminen nostaa Vishuddhinsa ylös tällä tavalla,
you see the result of that in this country
tulos on nähtävissä tässä maassa,
which is the country of Vishuddhi Chakra,
joka on Vishuddhi-chakran maa.
that you started going to machines which are against nature,
Ihmiset alkoivat käyttää koneita, jotka ovat vastoin luontoa,
extracting the nature,
luontoa alettiin käyttää hyväksi,
disturbing the nature by creating atomic bombs,
luontoa häirittiin valmistamalla atomipommeja,
by changing the atom, breaking it.
muuttamalla atomi, hajottamalla sen rakenne.
That means you went against the nature itself
Tämä tarkoittaa, että ihminen itse toimi luontoa vastaan
by raising your head.
nostaessaan päänsä ylös.
But if it was done
Mutta jos se olisi tehty
in complete surrender to God,
täydellisesti Jumalalle antautuen,
with your bent head towards the Mother Earth,
Äiti Maata kumartaen,
it would not have harmed you.
mitään vahinkoa ei olisi aiheutunut.
But when you completely cut off yourself from that nature,
Mutta ihminen katkaisi kokonaan juurensa luontoon,
which is so bountiful, which is so gracious.
joka on niin antelias, niin armollinen.
Yesterday you saw the beautiful pictures
Eilen näitte kauniita kuvia
of the nature that surrounds you in this country.
luonnosta, joka ympäröi teitä tässä maassa.
Such a rich country like America,
Amerikan kaltainen rikas maa,
without any gratitude towards its Creator
joka ilman minkäänlaista kiitollisuutta Luojaansa kohtaan,
raised its head upward
nosti päänsä ylös
– that’s how the Vishuddhi problem started coming up.
– siitä alkoivat Vishuddhin ongelmat kehittyä.
In every walk of life, the whole social structure
Elämän kaikki osa-alueet, koko sosiaalinen järjestelmä
was built up to fight the nature,
rakennettiin taistelemaan luontoa vastaan,
not to go along with the nature.
ei kulkemaan luonnon rinnalla.
So the first attack came on the innocence itself
Siten ensimmäinen hyökkäys kohdistui viattomuuteen itseensä
– on the Mooladhara itself.
– Muladhara-chakraan.
So the natural ways of Mooladhara were given up.
Muladharan luonnollisista ominaisuuksista luovuttiin.
Marriage system has been here much before Christ,
Avioliittojärjestelmä on ollut täällä kauan ennen Kristusta,
much before Abraham, much before Moses
kauan ennen Abrahamia, kauan ennen Moosesta,
and a sanctified marriage, which was blessed by the society,
ja pyhä avioliito, joka oli yhteiskunnan siunaama,
was acceptable since long.
hyväksyttiin jo kauan aikaa sitten.
But man in his arrogance
Mutta ihminen ylimielisyydessään
raised his voice against the marriage,
nousi avioliittoa vastaan,
against the natural way of leading a life of sanity.
terveitä elämäntapoja vastaan.
If it was natural to be the way people lead their private life,
Jos tapa, jolla ihmiset elävät yksityiselämäänsä, olisi luonnollinen,
why do they get all kinds of diseases?
miksi he saavat niin paljon sairauksia?
If you are a natural person, you don’t get any diseases.
Jos elää luonnon mukaisesti, ei sairastu.
Because you are anti-nature,
Koska elätte luonnonvastaisesti,
that’s why
siksi
in this country now many man and women were murdered
tässä maassa monia miehiä ja naisia murhataan
for jealousy?
mustasukkaisuuden vuoksi.
If it was natural
Jos olisi luonnollista
to be in love with ten men and ten women
rakastua kymmeneen mieheen ja kymmeneen naiseen,
then why jealousy?
miksi olisi mustasukkaisuutta?
You should be happy, it’s very natural.
Teidän pitäisi olla onnellisia, se on hyvin luonnollista.
Because the head was raised at Vishuddhi Chakra
Koska pää nostettiin ylös Vishuddhi-chakran tasolla
without surrendering to Shri Krishna,
ilman antautumista Shri Krishnalle,
anti-life, anti-biotic atmosphere started growing.
alkoi elämänvastainen, antibioottinen ilmapiiri kasvaa.
And this kind of life has taken this great country,
Ja tällainen elämä on vienyt tämän hienon maan
now to the brink of complete destruction.
täydellisen tuhon partaalle.
The attack of innocence
Viattomuuden vastaisuus
is the greatest weakness of this country.
on tämän maan suurin heikkous.
Not to value the power of chastity and a chaste life
Se, että siveyden voimaa ja siveellistä elämää ei arvosteta,
is the biggest mistake that was created by the people
on suurin virhe, jonka saivat aikaan ihmiset,
who started all kinds of trends and fads.
jotka aloittivat kaikenlaisia trendejä ja muotivillityksiä.
Ganesha is the root of Creation.
Ganesha on Luomistapahtuman juuret.
When you go against Shri Ganesh
Kun toimii Shri Ganeshaa vastaan,
you start losing your roots, you have no roots at all.
alkaa menettää juuriaan, kunnes juuria ei ole enää lainkaan.
Then you get drifted into anything stupid,
Silloin ajautuu mukaan kaikenlaiseen typerään
anything new that comes up.
ja uuteen, jota syntyy koko ajan.
So much so that a person like Freud was worshipped
Mentiin jopa niin pitkälle, että palvottiin Freudin kaltaista henkilöä
and they forgot Christ,
ja unohdettiin Kristus,
who said, “Thou shalt not have adulterous eyes.”
joka sanoi: “Teidän silmänne ei pidä olla himokkaat.”
Ganesha to that level, that even the eyes have to be innocent.
Ganesha menee sille tasolle, että jopa silmien tulee olla viattomat.
There should be no lust in your eyes.
Silmissä ei pitäisi olla minkäänlaista himoa.
But arrogance
Mutta ylimielisyys
made them feel, “What’s wrong?
sai ihmiset ajattelemaan: “Mitä pahaa siinä on?”
What’s wrong in this? What’s wrong in this?”
"Mitä pahaa tässä on?"
Now the whole country is facing a great crisis
Nyt koko maa kohtaa suuria vaikeuksia
because of arrogant enterprises.
kaikenlaisten ylimielisten hankkeiden vuoksi.
Still they make a martyrdom out of all that is destructive.
Silti kaikesta tuhoisasta tehdään martyyriutta.
It’s a very great responsibility on the Sahaja yogis
Tämä on suuri vastuu niille sahaja-joogeille,
who live on the land of Shri Ganesha.
jotka elävät Shri Ganeshan mukaisesti.
But for the people who live in the land of Shri Krishna,
Mutta niille, jotka elävät Shri Krishnan maassa,
the responsibility is absolutely on your neck
vastuu on ehdottomasti heidän 'niskoillaan',
and you can’t get out of it.
eikä siitä pääse yli eikä ympäri.
Unless and until you understand the importance
Ennen kuin ymmärrätte, miten tärkeää
of innocence in your life
viattomuus on elämässänne,
you cannot save this country whatever I may try to do for it.
ette voi pelastaa tätä maata, mitä tahansa Minä yritänkin sen eteen.
It’s only you who are going to save it.
Vain te voitte pelastaa sen.
It’s only you who are going to make it.
Vain te voitte onnistua siinä.
When the Kundalini rises
Kun Kundaliini nousee,
Shri Ganesha is awakened in you,
Shri Ganesha on heränneenä teissä;
the Ganesha whom you never respected,
Ganesha, jota ette koskaan kunnioittaneet,
slowly comes up from His slumber,
nousee hitaasti ylös unestaan,
out of the hurt and the injuries inflicted on Him,
huolimatta vammoista ja vahingoista, joita Hänelle on aiheutettu,
still He stands up.
silti Hän nousee ylös.
But still we ...?
Mutta silti me vain…?
How are we going to nourish it?
Kuinka me aiomme ravita sitä?
How are we going to look after its growth?
Kuinka aiomme huolehtia sen kasvusta?
The responsibility of Sahaja yogis of America is very great.
Amerikan sahaja-joogeilla on suuri vastuu.
They cannot cheat any more themselves.
He eivät voi enää huijata itseään.
They cannot be satisfied with their arrogance.
He eivät voi olla tyytyväisiä ylimielisyyteensä.
The mistakes have been grievous.
Virheet ovat olleet vakavia.
So you have to take it up as a crusade
Teidän on siksi lähdettävä ristiretkelle
against those mistakes
noita virheitä vastaan
and to establish your Shri Ganesha in a full form
ja vakiinnutettava Shri Ganesha täydessä muodossaan,
so that He gives you the necessary balance
jotta Hän antaisi teille tarpeellisen tasapainon
and the roots to nourish yourself.
ja juuret, jotka ruokkivat teitä.
It is shocking first.
Aluksi se on sokeeraavaa.
I mean you just can’t understand;
Tarkoitan, että sitä ei voi edes ymmärtää;
it is impossible
on mahdotonta nähdä,
to see how you could accept such absurd ideas;
kuinka olette voineet hyväksyä niin absurdeja ajatuksia,
how you could take to such funny things,
kuinka olette voitte omaksua niin kummallisia asioita,
which are obviously horrid.
jotka ovat ilmiselvästi inhottavia.
Are we not aware of certain words like prostitution?
Emmekö olekin tietoisia sellaisista sanoista kuin prostituutio?
And all other dirty words that they use,
Ja kaikista muista likaisista sanoista, joita ihmiset käyttävät,
which I don’t want to say just now,
joita en juuri nyt halua sanoa ääneen.
or they have lost their meanings?
Vai ovatko ne menettäneet merkityksensä?
We were all aware of it, we all knew about it.
Olimme kaikki tietoisia, me kaikki tiesimme.
[Don’t do that … You should not.
[Älkää tehkö noin… Ei saa.
When I’m speaking must be quiet, all right?]
Kun Minä puhun, teidän on oltava hiljaa, eikö niin?]
Have we lost all wisdom from our minds
Olemmeko menettäneet kaiken viisauden,
that we cannot see
niin että emme näe,
what we have done to ourselves?
mitä olemme tehneet itsellemme?
We have no self-respect.
Meillä ei ole itsekunnioitusta.
Arrogance to that limit is very dangerous,
Näin pitkälle menevä ylimielisyys on vaarallista
extremely unpredictable.
ja hyvin arvaamatonta.
And God knows what can come through
Vain Jumala tietää, mitä voi olla tuloksena
with all these ventures we have gone into.
kaikista niistä asioista, joita olemme tehneet.
I would say for Sahaja yogis,
Kerron sahaja-joogeille,
I have given some instructions with people
- olen antanut joitakin ohjeita ihmisille -
– how they should respect their privacy of life,
kuinka heidän tulisi kunnioittaa yksityiselämäänsä,
specially the women of America.
etenkin amerikkalaisten naisten.
If they have to be the shaktis,
Jos he aikovat olla 'shakteja',
they have to respect their chastity.
heidän on kunnioitettava itseään ja siveyttään.
But so surprising that when we see outside
Mutta on yllättävää, kun katsomme ympärillemme,
all these things happening, even after coming to Sahaja Yoga,
että kaikenlaista tapahtuu, jopa Sahaja Yogaan tulon jälkeen,
some of us try to be one of them who are going to hell.
jotkut meistä voivat olla sellaisia, jotka ovat menossa helvettiin.
If you have to save them,
Jos haluatte pelastaa heidät,
then try to fix your positions, properly.
teidän on vakiinnutettava itsenne kunnolla.
Shri Ganesha has four hands
Shri Ganeshalla on neljä kättä,
and the hand that carries the destructive weapon of Parasha
ja sitä kättä, joka pitelee 'parashaa', tuhoavaa asetta,
is the one you have to be careful about.
teidän on syytä varoa.
That is His job
Se on Hänen työtään,
and if you neglect Him,
ja jos laiminlyötte Häntä,
that force will act
tuo voima alkaa toimia,
and act so vehemently
ja se toimii niin rajusti,
that despite your realization
että huolimatta oivalluksestanne,
you may not be able to save yourself.
ette ehkä pysty pelastamaan itseänne.
Do not take your realization for granted.
Älkää pitäkö oivallustanne itsestään selvyytenä.
Unless and until your Ganesha is settled,
Jos Ganesha teissä ei ole vakiintunut,
your realization has no meaning at all.
ei oivalluksellanne ole mitään merkitystä.
Watch yourself,
Tarkkailkaa itseänne,
have you got adulterous eyes?
ovatko silmänne himokkaat?
Have you got an adulterous mind?
Onko mielenne himokas?
What is your expectation about Sahaja Yoga?
Mitä odotuksia teillä on Sahaja Yogan suhteen?
So many think that in Sahaja Yoga God blesses you,
Moni ajattelee, että Sahaja Yogassa Jumala siunaa,
then you must get a good amount of health,
ja sitten saa hyvän terveyden,
money
paljon rahaa,
and position,
asemaa ja
power.
valtaa.
The first thing you must ask for is the pure Ganesha,
Ensimmäinen asia, jota teidän tulee pyytää, on puhdas Ganesha,
Nirmal Ganesha.
Nirmal Ganesha.
“Oh, Mother, please give us
“Äiti, ole hyvä ja siunaa meitä
the blessings of establishment of purity
puhtauden vakiintumisella
in our Ganesha principle.”
Ganesha-periaatteessamme. ”
In relationships,
Ihmissuhteissa,
in attitudes,
asenteissa
in behavior,
ja käytöksessä,
try to judge yourself, are you innocent?
yrittäkää arvioida, oletteko viaton.
Christ has said anything against Him may be tolerated
Kristus on sanonut, että Häntä vastaan voidaan sietää mitä tahansa,
but nothing against the Adi Shakti.
mutta Adi Shaktia vastaan ei mitään.
But I must tell you as your Mother, it’s not true.
Mutta Äitinä Minun on kerrottava teille, että se ei ole totta.
Maybe against Me some things may be tolerated
Ehkä Minua vastaan jotain voidaan sietää,
but nothing against Christ, the Lord,
mutta ei mitään Jeesus Kristusta vastaan,
nothing against Lord Ganesha.
eikä mitään Shri Ganeshaa vastaan.
Everything that is done against Him after realization
Kaikki, mitä on tehty Häntä vastaan oivalluksen jälkeen,
will tell upon you
tullaan osoittamaan teille,
and you’ll be thrown out of the realm of God,
ja teidät heitetään Jumalan valtakunnan ulkopuolelle,
as absolutely degraded people.
kuin täysin arvottomat ihmiset.
That is one thing that will not be tolerated,
Se on eräs asia, jota ei tulla sietämään,
will not be forgiven, will never be acceptable.
sitä ei anneta anteeksi, eikä tulla koskaan hyväksymään.
Whatever you have done in the past is finished now
Mitä tahansa olette tehneet menneisyydessä on nyt ohi,
because you are a new bird.
koska olette uudestisyntyneitä lintuja.
But after becoming this,
Mutta jos tämän tulemisen jälkeen
if you try to take to these wrong ideas
yritätte vielä tehdä jotain väärää,
or to indulge into them, I cannot help you at all.
tyydyttää halujanne, Minä en voi enää auttaa teitä.
After all Shri Ganesha is My Son
Shri Ganesha on kuitenkin Minun Poikani,
because He is pure.
koska Hän on puhdas.
Now He is not the only son I have.
Mutta Hän ei ole ainoa poikani.
I have so many sons and daughters
Minulla on paljon poika ja tyttäriä,
and I have made you in the same way
ja olen luonut teidät samalla tavalla,
as I created Shri Ganesha, without the Father,
kuin loin Shri Ganeshan, ilman Isää,
on My own.
yksinäni.
To your Mother nothing but purity of heart
Äitiänne ei tule miellyttämään mikään muu kuin
and purity of your body is going to please.
sydämen ja kehon puhtaus.
Anything that is impure has to be thrown away.
Kaikki epäpuhdas on hylättävä.
My name itself means purity.
Nimenikin tarkoittaa puhtautta.
You can do it.
Te pystytte siihen.
You are empowered to do it.
Teillä on voimat tehdä se.
You have a Kundalini to do it.
Teillä on Kundaliini sitä varten.
But the first thing you have to do is to cleanse that
Mutta ensimmäiseksi teidän pitää puhdistaa tämä chakra,
and the rest you don’t have to worry,
ja lopusta teidän ei tarvitse kantaa huolta.
Shri Ganesha will look after it.
Shri Ganesha hoitaa sen.
One chakra you keep clean, the rest is looked after.
Kunhan pidätte yhden chakran puhtaana, lopusta huolehditaan.
All your incurable diseases right from
Kaikki parantumattomat sairaudet
all muscular troubles like mellitus and all that,
aina lihaksiston ongelmista sokeritautiin ja muihin,
all your incurable diseases right from cancer onwards,
kaikki parantumattomat sairauden syövästä lähtien,
all your psychosomatic problems
kaikki psykosomaattiset ongelmat
right from schizophrenia, everything
skitsofreniasta lähtien
come because of the disturbance in Mooladhara.
johtuvat Muladharan häiriöistä.
When the roots are not all right,
Jos juuret eivät ole kunnossa,
how can you cure the tree?
miten puun voi parantaa?
If the roots are all right
Jos juuret ovat kunnossa,
then any medicine can reach any center,
silloin mikä tahansa lääke saavuttaa minkä tahansa keskuksen,
any area, any place, any fruit.
minkä tahansa alueen, paikan tai hedelmän.
But if the roots are not all right,
Mutta jos juuret eivät ole kunnossa,
how can you work it out?
kuinka voi tehdä mitään?
Today you have called Me here,
Tänään olette kutsuneet Minut tänne
to worship Shri Ganesha, within Me.
voidaksenne palvoa Shri Ganeshaa Minussa.
Shri Ganesha within Me is a powerful identity.
Shri Ganesha Minussa on hyvin voimakas ominaisuus.
While worshipping Him you have to know
Kun palvotte Häntä, teidän on tiedettävä,
that such a powerful thing
että teidän on saatava tällainen voima
you have to establish within yourself
vakiintumaan itsessänne,
and by that establishment
ja tämän vakiintumisen kautta
you have to manifest the powers of Shri Ganesha
teidän on ilmennettävä Shri Ganeshan voimia.
and the power of Shri Ganesha’s
Ja Shri Ganeshan suuruuden
greatness is auspiciousness.
voima on suotuisuus.
It’s a coefficience;
Se on koeffisientti (vakio),
it’s a formula, we can say in scientific language,
tieteen kielellä se on kaava,
that emits auspiciousness.
joka säteilee suotuisuutta.
It’s a magnet in the Mother Earth.
Se on Äiti Maassa oleva magneetti.
The same magnet is within you,
Teidän sisällänne on sama magneetti,
which is Shri Ganesha.
joka on Shri Ganesha.
You leave Me alone and I can tell you
Jos jätätte Minut jonnekin, voin heti kertoa,
which is the north, south, east, west.
missä on pohjoinen, etelä, itä, länsi.
Close My eyes, still I’ll tell you.
Vaikka peitätte silmäni, voin silti kertoa.
You know there are so many birds who fly out
On monia lintuja, jotka lentävät
all the way to Australia, to Siberia
aina Australiaan tai Siperiaan saakka,
because they have that magnet with them,
koska niiden sisällä on magneetti,
they have that innocence with them.
niiden sisällä on viattomuus.
There are so many fishes,
On monia kaloja,
which have got actual magnet placed in them.
joiden sisällä on todellinen magneetti.
Scientists should find out.
Tiedemiesten pitäisi ottaa tästä selvää.
In the same way Shri Ganesha within us is magnetic.
Samoin Shri Ganesha meissä on magneettinen.
So a person who has Shri Ganesha awakened within himself
Siten henkilöstä, jonka sisällä Shri Ganesha on herännyt,
becomes magnetic
tulee magneettinen.
and magnet attracts the steel
Ja magneetti vetää puoleensa terästä
– not dried leaves, does not – steel.
– ei kuivia lehtiä, vaan terästä.
And steel is like the Guru Tattwa.
Ja teräs on kuin Guru-tattwa.
Is a man with the steel, say.
Puhutaan teräksisestä ihmisestä.
“Man of steel” – a person who has character, conviction
Teräksinen ihminen – henkilö, jolla on luonnetta, vakuuttavuutta
and who cannot be dominated by temptations,
ja joka ei antaudu alttiiksi houkutuksille,
is a man of steel.
sellainen on teräksinen ihminen.
So this magnet attracts the steel.
Eli magneetti vetää puoleensa terästä.
Steel has only one badness, bad thing about it that it is
Teräksessä on vain yksi huono puoli,
not pliable, it’s rather dry
se ei ole taipuisa, se on aika kuiva.
but the magnet attracts, means
Mutta magneetti vetää puoleensa, eli
it creates that special quality in the steel
se luo teräkseen sellaisen erityisen ominaisuuden,
that it moves towards the magnet.
että se liikkuu kohti magneettia.
In the same way when this magnet is awakened within you,
Samalla tavoin, kun tämä magneetti on heränneenä teissä,
you’ll be amazed.
tulette hämmästymään.
Instead of people running away from your ashrams
Sen sijaan, että ihmiset juoksevat pois ashrameista,
they’ll be running towards you.
he juoksevatkin teidän luoksenne.
I find it impossible. I go to any house,
Itselleni tilanne on hankala. Minne tahansa menenkin,
if they come to know I am there, God save Me
jos ihmiset saavat tietää, että olen siellä - Luoja Minua auttakoon!
– anywhere, any place.
Joka paikassa, missä tahansa!
So what is this magnet?
Mitä magneetti siis on?
Is pure love.
Se on puhdasta rakkautta,
Is pure love
puhdasta rakkautta.
and the concept of pure love is that it doesn’t depend
Ja puhtaan rakkauden käsite ei ole riippuvainen
on anything whatsoever but on itself.
mistään muusta kuin itsestään.
It is the support of itself.
Se tukee itse itseään.
It’s like light that spreads just by its own nature,
Se on kuin valo, joka leviää luonnostaan,
doesn’t want anything,
se ei tahdo mitään,
doesn’t expect anything.
se ei odota mitään.
Just spreads all over and enlightens other people’s hearts.
Se vain leviää kaikkialle ja valaisee ihmisten sydämet.
That’s why they get attracted.
Siksi ihmiset tuntevat vetovoimaa.
Those who have not even seen Me,
Ihmiset, jotka eivät edes ole nähneet Minua,
those who have not even known Me,
ihmiset, jotka eivät edes tunne Minua,
just with My name, I’ve seen,
jotka ovat vain kuulleet nimeni, olen nähnyt sen.
places like Calcutta, we had such a problem, such crowds
Kalkutan tapaisissa paikoissa meille tuli ihmisjoukoista suuri ongelma,
that they said, “We have to call the police”.
ja meille sanottiin: “Meidän on kutsuttava paikalle poliisi.”
I said, "There's no need to call the police but
Sanoin: “Ei tarvitse kutsua poliisia,
we'll manage somehow.”
kyllä me selviydymme jotenkin. ”
In Poona we had such crowds
Punessa meillä oli niin iso yleisö,
that the fellow who gave us the hall got a fright.
että mies, joka antoi salin käyttöömme, pelästyi.
He said, “Mother, I’ll give You very big area
Hän sanoi: “Äiti, annan Teille ison alueen,
where You can sit down in a big open place
jossa voitte olla isossa avarassa tilassa,
but I am sorry, my hall all will be finished.”
mutta olen pahoilla, tämä salini ei tule kestämään.
I said, “You don’t worry,
Sanoin: “Älä huoli,
everything will be in proper place.”
kaikki pysyy kunnossa.”
We had such crowds that people were sitting on the ground,
Meillä oli niin paljon yleisöä, että ihmiset istuivat maassa,
on the staircase, everywhere and till I spoke
rappusilla, kaikkialla, ja kun puhuin,
nobody moved an inch, you see like a picture.
kukaan ei liikkunut senttiäkään, se oli kuin valokuva.
And I spoke for one and a half hour.
Ja puhuin puolitoista tuntia.
Just like a picture.
Aivan kuin valokuva.
No movement of hand, feet, eyes – nothing.
Yksikään ei liikauttanut käsiään, jalkojaan, silmiään – ei mitään.
Just sitting like a picture.
Ihmiset istuivat kuin valokuvassa.
And the gentleman who owned that hall
Ja mies, joka omisti salin,
had never seen such a thing before.
ei ollut koskaan aiemmin nähnyt vastaavaa.
Throughout for one and half hour,
Koko puolentoista tunnin ajan:
no movement of any kind.
ei minkäänlaista liikettä.
What is it, that working, is the magnet.
Tällaisessa tilanteessa toimii magneetti.
Even if you are the steel, it will attract
Jos olette terästä, sekin vetää puoleensa,
but if you are a magnet then it will attract
mutta jos olette magneetti, silloin se vetää puoleensa niin,
in such a way that it will never leave this magnet.
ettei ihminen koskaan enää irtoa magneetista.
So, for yoga it is important that you fix up your magnets
Joogan kannalta on siis tärkeää, että laitatte kuntoon magneettinne,
of Shri Ganesha who is the child-like personality.
joka tulee Shri Ganeshalta, joka on lapsenkaltainen olento.
A child, there’s one child,
Kun läsnä on yksikin lapsi,
everybody is attracted towards the child.
kaikkien huomio on lapsessa.
One child gets stuck-up somewhere in the air,
Jos joku lapsi jää loukkuun jonnekin,
whether you are a Russian, American or an Arab,
olipa paikalla sitten venäläisiä, amerikkalaisia tai arabeja,
everybody would be worried about the child.
kaikki ovat huolissaan tästä lapsesta.
What’s happening to the child?
Mitä lapselle tapahtuu?
They will not think: it’s an Arab child or an American child, no.
Ihmiset eivät ajattele, onko lapsi arabi tai amerikkalainen.
Unless and until it’s a devil.
Ellei sitten ole kyseessä paholainen.
Why this attraction for children?
Miksi tunnemme vetovoimaa lapsia kohtaan?
Because their magnets are intact.
Koska heidän magneettinsa on koskematon.
Their ego has not yet developed.
Heidän egonsa ei ole vielä kehittynyt.
Our ego developed, had to develop
Meidän egomme kehittyi, ja sen oli kehityttävä,
because we had to decide in our own freedom,
koska meidän oli päätettävä omassa vapaudessamme,
what is right and what is wrong.
mikä on oikein ja mikä väärin.
So the ego developed was all right.
Joten egon kehittyminen oli tarpeellista.
Up to a point we should have developed our ego.
Meidän olisi pitänyt kehittää egoamme vain tiettyyn pisteeseen saakka.
But we overdeveloped it and overdeveloped it,
Mutta me kehitimme sitä liikaa,
overlapped the superego also.
ja egomme meni superegonkin päälle.
No conditioning, nothing.
Ei ehdollistumia, ei mitään.
We’ll do whatever we like.
Teemme mitä vain haluamme.
Today we are wearing a half-pant,
Tänään on muodissa lyhytlahkeiset housut,
tomorrow we will wear a long pant, all right.
huomenna taas pitkälahkeiset.
Then we’ll cut our hair or we’ll do this, we’ll do that.
Sitten leikkaamme hiuksemme, tai laitamme ne näin tai noin.
No conditioning of any kind.
Ei minkäänlaisia ehdollistumia.
All superego was also covered – ego.
Ego peitti kokonaan superegon.
This ego would have been all right
Ego olisi voinut pysyä kunnossa,
if you had kept your Ganesha tattwa.
jos olisitte pitäneet kiinni 'Ganesha-tattwasta'.
And what is that is the wisdom power of Ganesha.
Ja tämä on Ganeshan viisauden voima.
The second power of Ganesha is that He gives you wisdom.
Ganeshan toinen voima on se, että Hän antaa teille viisauden.
If you see a farmer and a big professor
Jos menette maanviljelijän ja suuren professorin,
or a very well educated man
tai jonkun hyvin koulutetun ihmisen luokse
and talk to both of them. You’ll find the farmer
ja puhutte heidän molempien kanssa, huomaatte, että maanviljelijällä
has much more wisdom than this, MAD PhD.
on paljon enemmän viisautta kuin tällä hullulla professorilla.
Why? Because he deals with Mother Earth everyday.
Miksi? Koska hän on tekemisissä Äiti Maan kanssa joka päivä.
He knows the living process.
Hän tuntee elävän prosessin.
He knows about the innocence of the Mother Earth.
Hän tuntee Äiti Maan viattomuuden.
So an innocent person is the wisest among ...
Niinpä viaton henkilö on kaikkein viisain.
A child who is innocent is much wiser than
Viaton lapsi on paljon viisaampi kuin
ten ego-oriented people.
kymmenen egoistia.
So the second capacity of Shri Ganesha
Eli Shri Ganeshan toinen ominaisuus on,
is that you become a wise person.
että teistä tulee viisaita.
When you speak, people start looking at you.
Kun puhutte, ihmiset kääntävät katseenne teihin.
You speak like Kabira, you speak like Nanaka.
Puhutte kuin Kabira, puhutte kuin Nanaka.
You speak like something that makes people feel their spirit.
Puhutte tavalla, joka saa ihmiset tuntemaan oman henkensä.
This is what I call is a Sahaja yogi.
Sellaista henkilöä Minä kutsun sahaja-joogiksi.
A Sahaja yogi who does not have wisdom
Sahaja-joogi, jolla ei ole viisautta,
is good for nothing.
ei kelpaa mihinkään.
He comes to Sahaja Yoga
Kun hän tulee Sahaja Yogaan,
and he is like a bull in a china shop,
hän on kuin härkä posliinikaupassa,
goes on hitting this person, hitting that person
lyö yhtä, lyö toista
and hitting that person.
ja lyö kolmatta ihmistä.
And when you ask these three wounded persons,
Ja kun kysyy näiltä kolmelta lyödyltä,
they say, “That bull, the same bull”.
he sanovat: “Se oli se sama härkä.”
Everybody reports about the same bull.
Kaikki kertovat samasta härästä.
“Oh, that’s the one, all right.”
“Kyllä, hän se oli.”
So it grants you wisdom.
Teistä tulee siis viisaita.
When you have the power of Shri Ganesha,
Kun teissä on Shri Ganeshan voima,
your eyes are radiant.
silmänne säteilevät.
You get a spark in your eye, a light in your eye,
Silmänne sädehtivät ja niissä on valoa,
when He is enlightening you;
kun Hän valaisee teidät.
then you cannot look at anyone with lust and greed.
Silloin ette voi katsoa ketään himokkaasti tai ahneesti.
But this glance is so powerful
Silloin katseesta tulee niin voimakas,
that even one glance is sufficient
että yksikin katse riittää
to purify thousands of people.
puhdistamaan tuhansia ihmisiä.
Just the opening of the eyes are necessary
Ei tarvita muuta, kuin avaatte silmänne
and you find whole thing changes
ja huomaatte, että kaikki muuttuu
into a beautiful morning
kauniiksi aamuksi
from a complete dark night.
täysin pimeän yön jälkeen.
Glance can awaken the Kundalini.
Katse voi saada Kundaliinin heräämään.
The Mother Kundalini cannot move,
Äiti Kundaliini ei voi liikkua,
unless and until Shri Ganesha gives the permission.
ennen kuin Shri Ganesha antaa sille luvan.
He is like the Vice-Chancellor sitting on all the chakras.
Hän on kuin yliopiston rehtori, joka istuu kaikkien chakrojen päällä.
He has to certify, “All right. Pass. Go,” on every chakra.
Hän valvoo jokaisen chakran kohdalla: “Selvä, pääset eteenpäin.”
And when the Kundalini rises,
Ja kun Kundaliini nousee,
Shri Ganesha is awakened, otherwise Kundalini cannot rise.
Shri Ganesha on herännyt, muuten Kundaliini ei voi nousta.
But then when He sleeps down,
Mutta kun Hän nukahtaa,
Kundalini sucks, is sucked by Him.
Hän vie Kundaliinin mukanaan.
Now we think we have lost our innocence.
Saatamme luulla, että olemme menettäneet viattomuutemme.
That’s not easy to be lost. It is not destructible.
Sitä ei ole helppoa menettää. Sitä ei voi tuhota.
Only thing what you have done is to cover it
Olette vain peittäneet sen
with something that cannot allow
jollakin, joka ei salli
Shri Ganesha’s principle to manifest in us.
Shri Ganeshan periaatteen esiin tulemista meissä.
You have pushed it down. You have brought pressure on it.
Olette painaneet sen alas. Olette laittaneet sen päälle kaikenlaista.
You have brought loads and loads of nonsense on it.
Olette kasanneet kaikenlaista typerää sen päälle.
That’s all, but it never dies.
Ei mitään muuta, mutta se ei koskaan kuole.
It is an eternal principle of the whole universe.
Se on koko universumin ikuinen periaate.
The another quality of a person who is endowed
Toinen ominaisuus henkilöllä, jota on siunattu
with Shri Ganesha’s powers is that
Shri Ganeshan voimilla, on se,
He removes all the hurdles.
että Hän poistaa kaikki esteet.
If one person of this nature is in some place,
Jos tällainen henkilö on jossain,
all the rest of the people who are nearby
niin kaikki hänen lähellään olevat pelastuvat,
will be saved if there’s an accident or if there’s any problem,
jos tapahtuu onnettomuus, tai tapahtuu jotain
which is destructive, all of them will be saved.
tuhoisaa - kaikki pelastuvat.
You will find this happening.
Huomaatte, että näin tulee käymään.
He being the Ganapati, He is now the Master of all the Ganas.
Koska Hän on Ganapati, kaikkien Ganojen johtaja.
He guides you.
Hän opastaa teitä.
Sahaja yoga cannot workout without Shri Ganesha.
Sahaja Yoga ei voi toimia ilman Shri Ganeshaa.
He is the one who is Sahaja.
Hän on 'Sahaja'.
He is the one who creates all spontaneity of the world.
Hän luo spontaanisuuden maailmaan.
He is the one who takes you to the right path.
Hän vie teidät oikealle polulle.
He is the one who gives you everything easily.
Hänen avullaan saatte kaiken helposti.
He is the one who creates all the chamatkars,
Hän luo kaiken 'chamatkarin',
all the magic, all the miracles of the world.
kaiken taikavoiman, kaikki maailman ihmeet.
He is the Ganapati. He is the one who is sitting on Ganas,
Hän on Ganapati. Hän valvoo Ganoja
in the sense that He is like the king of all the Ganas.
siinä mielessä, että Hän on kuin kaikkien Ganojen kuningas.
The one who has pleased Shri Ganesha
Sellainen, joka miellyttää Shri Ganeshaa,
has pleased all the Gods and Goddesses
miellyttää kaikkia Jumalia ja Jumalattaria,
because all the Gods and Goddesses
koska kaikki Jumalat ja Jumalattaret
are pleasing Shri Ganesha, so what is the need?
miellyttävät Shri Ganeshaa, joten mitä muuta tarvitaan?
And Shri Ganesha is very clever.
Ja Shri Ganesha on hyvin älykäs.
He knows,
Hän tietää,
please His Mother is the only simple thing He has to do.
että Äidin miellyttäminen on se ainoa asia, joka Hänen on tehtävä.
To have all the powers of the world,
Jos haluaa saada kaikki maailman voimat,
just keep the Mother pleased.
on vain pidettävä Äiti tyytyväisenä.
There are so many qualities of Shri Ganesha,
Shri Ganeshalla on niin monia ominaisuuksia,
which can be described.
joista voisi kertoa.
He is the one who gives us the joy of eating.
Hän antaa syömisen ilon.
If you eat some food, you may like it, you may not like it
Kun syötte jotain, saatatte pitää siitä tai olla pitämättä,
but He is the one who will tell you
mutta Hän kertoo teille,
this is made by Sahaja yogis, made by your Mother.
kun jokin ruoka on sahaja-joogien tekemää, Äitinne tekemää.
That means He gives you the taste of love
Se tarkoittaa, että Hän antaa rakkauden maun
in the food that is cooked for you.
ruuassa, joka on valmistettu teille.
Because He is love.
Koska Hän on rakkaus.
He gives you the ideas how to express your love.
Hän antaa ideoita, kuinka voitte ilmaista rakkauttanne.
Once they asked Me to sing a song.
Kerran Minua pyydettiin laulamaan laulu.
I used to sing very well once upon a time
Joskus kauan sitten lauloin oikein hyvin,
but then after lecturing so many times,
mutta pidettyäni niin monia luentoja,
you see I think I lost My voice.
luulin menettäneeni ääneni.
I couldn’t sing well, I thought so.
En pystynyt laulamaan hyvin, omasta mielestäni.
One day they asked Me to sing a song
Kerran Minua siis pyydettiin laulamaan laulu,
and I thought of some song and sang to them.
ja ajattelin erästä laulua, ja lauloin sen ihmisille.
And after a year or so in a program they said,
Ja noin vuoden kuluttua siitä ihmiset sanoivat:
“Mother we want to sing You a song.”
“Äiti, haluaisimme esittää Teille laulun.”
This was a song unknown to everyone,
Kukaan ei tuntenut tätä laulua ennestään,
I don’t know from where they got it,
en tiedä, mistä he olivat sen saaneet,
from where they made the tune.
mistä olivat löytäneet siihen sävelen.
They started singing the same song.
He alkoivat laulaa sitä samaa laulua.
And such joy, I mean, it all became waves of tears
Ja mikä ilo; se kaikki sai silmäni kyynelehtimään.
in My eyes. I couldn’t control My joy.
En voinut hillitä iloani.
Now all this feeling of joy
Kaikki tällainen ilon tunne
comes from the devices produced by Shri Ganesha.
syntyy Shri Ganeshan keinojen ansiosta.
He is busy creating relationships, beautiful.
Hän haluaa luoda kaikkialle kauniita ihmissuhteita.
How? In a birthday, a child’s birthday, what do we say?
Miten? Jos on lapsen syntymäpäivä, mitä sanomme?
“All right, so tomorrow morning
“Huomenna aamulla
there’s a bird is going to drop a present for you.”
lintu tulee tuomaan sinulle lahjan.”
And then the child gets up and sees there’s no bird.
Ja kun lapsi herää, hän ei näe mitään lintua.
It’s only Ganesha who has given the idea.
Ganesha vain on antanut tällaisen idean.
We can say He is a Santa Claus.
Voimme sanoa, että Hän on joulupukki.
He gives you ways and methods and He tells you
Hän antaa kaikenlaisia keinoja ja kertoo,
how to delicately build up relationships, pure relationships.
kuinka rakentaa hienovaraisesti puhtaita ihmissuhteita.
How you hide, how you wrap a little present,
Kuinka pidät piilossa ja paketoit pienen lahjan,
just put it there and a person who has to take it, sees it,
laitat sen esille, ja henkilö, jolle se on tarkoitettu, näkee sen:
“Oh God.” And then you see that flowers
”Oi, Luoja!” Ja sitten näette, että kukat,
which you suddenly bring out, you put them,
jotka istutitte, yllättäen tulevat esiin,
is all Shri Ganesha’s efforts, His ways, His suggestions.
se on kaikki Shri Ganeshan työtä, Hänen keinojaan ja ajatuksiaan.
Among the creation, flowers are expressing
Kaikkien Luojan luomien asioiden joukossa kukat ilmaisevat
Shri Ganesha’s essence.
Shri Ganeshan perusolemusta.
And the essence of Shri Ganesha
Ja Shri Ganeshan perusolemus
comes from the Mother Earth’s essence, is the fragrance.
tulee Äiti Maan olemuksesta, joka on tuoksu.
So a person who is endowed
Henkilöllä, joka on saanut
with Shri Ganesha’s blessings has fragrance,
Shri Ganeshan siunauksia, on tietynlainen tuoksu,
sometimes chandan, sometime roses,
jonkus hän tuoksuu 'chandanille', joskus ruusulle,
sometimes this gardenia.
joskus gardenialle.
You just don’t know from where the fragrance is coming.
Eikä voi tietää, mistä tuoksu tulee.
The fragrance is coming from Shri Ganesh
Tuoksu tulee Shri Ganeshalta,
and that is what is the magnet within you.
ja se on teissä oleva magneetti.
Such a person is fragrant, absolutely fragrant all the time.
Sellainen henkilö on tuoksuva, erittäin tuoksuva koko ajan.
Shri Ganesha emits all kinds of fragrance from such a person.
Shri Ganesha lähettää kaikenlaisia tuoksuja tällaisesta henkilöstä.
And that you can only feel when your Shri Ganesha is all right.
Niitä voi tuntea vain silloin, kun oma Shri Ganesha on kunnossa.
There’s no end to the description of this great Deity within you.
Tämän sisällänne olevan hienon jumaluuden kuvaukselle ei löydy loppua.
He’s just settled down there, He’s all the time there,
Hän on asettunut sinne, Hän on siellä koko ajan,
waiting to be cleansed out, for Him to raise His head,
odottaen tulevansa puhdistetuksi, että Hän voisi nostaa päänsä,
like a lotus in the mud.
kuin lootuskukka mudasta.
You just help it out by respecting it
Voitte auttaa kunnioittamalla sitä,
and He’ll be there, fragrant within you.
ja Hän on siellä, tuoksuvana sisällänne.
So important for this country
Tämä on niin tärkeää tälle maalle,
where we have raised our head without surrendering
jossa olemme nostaneet ylös päämme ilman antautumista
it to the Virata, to the collectivity, to Shri Krishna.
Viratalle, kollektiivisuudelle, Shri Krishnalle.
We have raised our head,
Olemme nostaneet päämme,
with Shri Ganesha we bow down our head,
mutta Shri Ganeshan kanssa me kumarramme
for all the bounties that God has bestowed upon us.
kaikille lahjoille, joita Jumala on meille antanut.
All arrogance will disappear at the
Kaikki ylimielisyys tulee katoamaan
Lotus Feet of Shri Ganesha.
Shri Ganeshan Lootusjalkojen juureen.
He’ll give us wisdom.
Hän antaa meille viisautta.
He’ll give us sense to understand.
Hän antaa meille järkeä ymmärtää.
He’ll give us power to overcome our arrogance
Hän antaa meille voimaa päästä eroon ylimielisyydestä,
that is within us.
joka on sisällämme.
He’s the one who is the giver of knowledge.
Hän antaa meille tiedon.
He’s the one who is give us light.
Hän antaa meille valon.
Many people in India also worship Shri Ganesha,
Monet ihmiset Intiassa palvovat Shri Ganeshaa
go on “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,
ja hokevat: “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha”,
and do all kinds of funny things.
ja tekevät kaikenlaista kummallista.
That’s like cheating yourself unnecessarily.
Se on täysin turhaa itsensä huijaamista.
It’s so simple to establish Shri Ganesha within you.
On niin yksinkertaista vakiinnuttaa Shri Ganesha itsessään.
But understand that it is vital
Mutta ymmärtäkää, että on elintärkeää,
that you people who are Sahaja yogis
että teidän, jotka olette sahaja-joogeja,
should establish Shri Ganesha,
pitää vakiinnuttaa Shri Ganesha,
which is a silent power within you, doesn’t talk.
joka on sisällänne oleva hiljainen voima, joka ei puhu.
It’s a silent power, which acts.
Se on hiljainen voima, joka toimii.
Just a power that’s dynamic
Se on voima, joka on dynaaminen,
without any noise, without any show.
mutta josta ei synny ääntä, eikä se näy.
And that is what I would say that today
Tämä halusin kertoa teille,
when I have said all these things from My heart,
että kun nyt olen sanonut tämän kaiken sydämestäni,
you the Sahaja yogis will establish Shri Ganesha within you.
te sahaja-joogit vakiinnuttaisitte Shri Ganeshan sisällänne.
And from you, you will emit such powers
Ja teistä säteilee sellaisia voimia,
that others will be able to establish
että muutkin ihmiset voivat vakiinnuttaa
their Shri Ganesha in this country.
oman Shri Ganeshansa tässä maassa.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.